0098

Reemplazando cada una de las letras de palabra inglesa CARE con 1, 2, 9 y 6,
respectivamente, formamos un cuadrado perfecto: 1296 = 36^2. Lo interesante es
que, mediante el uso de las mismas sustituciones de dígitos, el anagrama, RACE,
también forma un cuadrado perfecto: 9216 = 96^2. Vamos a llamar a CARE (y RACE)
un pareja de anagramas cuadrados y especificamos además que los ceros a la
izquierda no están permitidos, así como tampoco pueden tener letras distintas
un mismo número asociado.

Usando words.txt (clic derecho y "Guardar enlace/destino como..."), un archivo
de texto de 16 KB que contiene casi dos mil palabras comúnes en inglés,
encuentra todos las parejas de anagramas cuadrados (las palabras capicúa no se
consideran un anagrama de sí mismo).

¿Cuál es el mayor número cuadrado formado por cualquier miembro de una pareja
de este tipo?

NOTA: Todos los anagramas formados deben estar contenidos en el archivo de
texto dado.
