0086

Una araña, S, esta sentada en una esquina de una habitación ortoédrica, de
6 por 5 por 3, y una mosca, F, está sentada en la esquina opuesta. Recorriendo
las superficies de la habitación, la menor distancia de una "línea recta" de
S a F es 10, y el camino se muestra en el diagrama inferior.

Sin embargo, hay hasta tres candidatos a camino "más corto" para cualquier
cuboide determinado y la ruta más corta no siempre es entera.

Teniendo en cuenta todas las habitaciones ortoédricas de dimensiones enteras,
hasta un tamaño máximo de M por M por M, hay exactamente 2.060 cuboides para
los que la distancia mínima es entera cuando M=100, y este es el menor valor de
M para el cual el número de soluciones supera dos mil; el número de soluciones
para M=99, es 1975.

Halla el menor valor de M cuyo número de soluciones supera el millón.


IDEAS:

Una vez lo pones sobre 2D es todo más sencillo, un ejemplo que es el que nos
enseña el problema

    +-----F
    |     |
  5 |     |
    |     |
    |     |
    +-----+
  3 |     |
    S-----+
       6

Luego la añara querrá hacer la línea recta, esto es:

Camino más corto = (6^2 + (5 + 3)^2)^1/2 = 10

Cuando hablamos de 3 candidatos es que tenemos:

A2 + (B+C)2
(A+B)2 + C2
(A+C)2 + B2

Vamos, creo.... SI!
