# 0102

Tres puntos distintos aleatorios para los cuales -1000 ≤ x, y ≤ 1000, se
representan en un plano cartesiano, de manera que forman un triángulo.

Considera los dos triángulos siguientes:

A(-340,495), B(-153,-910), C(835,-947) 

X(-175,41), Y(-421,-714), Z(574,-645)

Se puede comprobar que el triángulo ABC contiene el origen de coordenadas,
mientras que el triángulo XYZ no lo contiene.

Usando triangles.txt (clic derecho y 'Guardar enlace / destino como...'), un
archivo de texto de 27KB que contiene las coordenadas de mil triángulos
"aleatorios", halla el número de triángulos que contienen el origen de
coordenadas en su interior.

NOTA: Los dos primeros ejemplos del archivo representan los triángulos del
ejemplo anterior.



Mejor respuesta - Elegida por la comunidad

Para que dos rectas se corten (intersecten) deben ser perpendiculares es decir:

m1*m2 = -1 

Recta A (3;7) y (-3;11), m1 = (11 - 7)/ ( -3 -3 ) = -2/3

Recta B es: 2y+8=3x m2 = y = 3/2

m1*m2 = -1
-2/3 * 3/2 = -1


Ahora obtendremos la ecuación de la recta A

(y - 7 )= -2/3 ( x - 3)
3y- 21 = -2x + 6
2x - 3y -27 = 0 


L1 : 2x - 3y -27 = 0 
L2 : 3x - 2y - 8 = 0

Resolvemos este sistema de ecuación

2x - 3y = 27 / * 2
3x - 2y = 8 / * -3

4x - 6y = 54
-9x + 6y = -24
-5x = 30
x = - 6
y = -13

El punto es ( - 6, -13)

def pendiente_x_y(x1, y1, x2, y2):
    m_u = y1 - y2 
    m_d = x1 - x2
    return m_u, m_d

def ecuacion_recta(x1, y1, x2, y2):
    y2_minus_x2 = y2 - x2
    y1_minus_x1 = y1 - x1
    y = y1_minus_x1
    x = y2_minus_x2
    c_der = x1 * y2_minus_x2
    c_izq = x2 * y1_minus_x1


La orientación de un triángulo es la misma que la orientación de sus tres vértices, así que se puede establecer un algoritmo sencillo para decidir si un punto está o no en el interior de un triángulo.

Considerando el triángulo A1A2A3 y el punto P, el algoritmo queda como se muestra a continuación:

1. Calcular la orientación del triángulo A1A2A3.

El cálculo de la orientación de un triángulo se puede realizar según la siguiente fórmula:

(A1.x - A3.x) * (A2.y - A3.y) - (A1.y - A3.y) * (A2.x - A3.x)

 

Si el resultado es mayor o igual que 0, la orientación del triángulo será positiva. En caso contrario, la orientación del triángulo será negativa.

2. Calcular la orientación de los triángulos que forma el punto P con los vértices del triángulo A1A2A3.

Se calcula la orientación de los triángulos A1A2P, A2A3P, A3A1P, con el método explicado en el punto 1.

3. En el caso de que la orientación del triángulo A1A2A3 sea positiva.

Si las orientaciones de los tres triángulos que tienen como vértice el punto P, calculadas en el punto 2, son positivas el punto está dentro del triángulo.
En caso contrario el punto está situado fuera del triángulo

4. En el caso de que la orientación del triángulo A1A2A3 sea negativa:

Si las orientaciones de los tres triángulos que triángulos que tienen como vértice el punto P son negativas, el punto está dentro del triángulo
En caso contrario el punto está situado fuera del triángulo.


def orientacion(a1, a2, a3):
    if ((a1.x - a3.x) * (a2.y - a3.y)) - ((a1.y - a3.y) * (a2.x - a3.x)) < 0:
        return False
    else:
        return True

class Punto:
    """ Un punto """
    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y

class Triangulo:
    """ Un triángulo """
    def __init__(self, p1, p2, p3):
        self.p1 = p1
        self.p2 = p2
        self.p3 = p3

    def orientacion(self):
        if ((self.p1.x - self.p3.x) * (self.p2.y - self.p3.y)) - ((self.p1.y - self.p3.y) * (self.p2.x - self.p3.x)) < 0:
            return False
        else:
            return True
